El remedio universal que cura todos los males

de Jamyang Khyentse Chökyi Lodrö

¡Homenaje al lama!La enfermedad es un concepto de la mente ordinaria.Cuando estés enfermo, ¡que
sea dentro de la naturaleza del Dharmatā!En la naturaleza de las cosas no hay enfermedad.Deja
que la enfermedad, libre de referencia, se libere en el espacio que todo lo abarca.La
enfermedad es un ornamento del despliegue del Dharmatā,y el juego de la realidad intrínseca
es incesante.Todo lo que aparece a nosotros es enfermedad,y toda enfermedad es sabiduría
por naturaleza propia.Asiéntate en esta sabiduría, permaneciendo sin distracción,y las
causas y efectos de la enfermedad se purificarán en el espacio que todo lo abarca.¡Que todos
los seres vivientes de los tres mundosse liberen espontáneamente de la enfermedad de
las emociones destructivas!

Cuando Rabchok estaba enfermo, yo, el llamado Lodrö, escribí estas palabras en broma.

Que cunda la virtud!

| Traducido al inglés por Adam Pearcey (2008) y al español por Roger Espel Llima (2015).